---
title: 05
published: 2024-09-13
tags: ['学习记录', '学习笔记', 'Python']
description: Python学习记录
image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Flandre923/CDN/img/acba42aa-71ea-11ef-8feb-ba1ea485754b.jpg
category: Python
draft: false
---


# 05

**FastAPI的安装**作者：smithonisan 更新日期：2023.02.05

**本章目录**

* 使用poetry设置Python环境
* 安装FastAPI
* 整理本地开发环境

利用上一章准备好的Docker镜像，我们将实际进行Python环境的准备和FastAPI的安装。

### 使用poetry设置Python环境

首先，让我们简单了解一下poetry。

poetry是一个Python包管理工具，它像Ruby的Bundler或Java的Maven一样，帮助解决包之间的依赖关系。在Python中，最原始的包管理工具是pip，但poetry提供了更高级、更现代的版本管理，包括解决包之间的依赖关系、使用锁文件固定版本、管理Python虚拟环境等。

如果你第一次使用poetry，可能还没有pyproject.toml文件来管理依赖关系。我们将使用poetry来安装FastAPI，并创建pyproject.toml文件。

执行以下命令：

```shell
$ docker-compose run \
  --entrypoint "poetry init \
    --name demo-app \
    --dependency fastapi \
    --dependency uvicorn[standard]" \
  demo-app
```

上述命令可能看起来有点复杂，但它实际上是在之前创建的Docker容器（demo-app）中执行poetry init命令，并指定fastapi和ASGI服务器uvicorn作为要安装的依赖包。

执行此命令后，将开始一个交互式对话框。你只需要在Author部分输入`n`​跳过，其他部分直接按Enter键即可。

最后，将显示pyproject.toml文件的预览，如果看起来像下面这样，那么你就成功了（版本号是本书撰写时的版本，但执行时应该显示最新的版本）。

```toml
This command will guide you through creating your pyproject.toml config.

Version [0.1.0]:
Description []:
Author [None, n to skip]:  n
License []:
Compatible Python versions [^3.9]:

Using version ^0.65.1 for fastapi
Using version ^0.13.4 for uvicorn
Would you like to define your main dependencies interactively? (yes/no) [yes]
You can specify a package in the following forms:
  - A single name (requests)
  - A name and a constraint (requests@^2.23.0)
  - A git url (git+https://github.com/python-poetry/poetry.git) 
  - A git url with a revision (git+https://github.com/python-poetry/poetry.git#develop) 
  - A file path (../my-package/my-package.whl)
  - A directory (../my-package/)
  - A url (https://example.com/packages/my-package-0.1.0.tar.gz) 

Search for package to add (or leave blank to continue):

Would you like to define your development dependencies interactively? (yes/no) [yes]
Search for package to add (or leave blank to continue):

Generated file

[tool.poetry]
name = "demo-app"
version = "0.1.0"
description = ""
authors = ["Your Name <you@example.com>"]

[tool.poetry.dependencies]
python = "^3.9"
fastapi = "^0.65.1"
uvicorn = {extras = ["standard"], version = "^0.13.4"}

[tool.poetry.dev-dependencies]

[build-system]
requires = ["poetry-core>=1.0.0"]
build-backend = "poetry.core.masonry.api"
```

### 安装FastAPI

通过上述步骤，我们已经在poetry的定义文件中包含了FastAPI作为依赖包。现在，我们将使用以下命令进行安装：

```shell
$ docker-compose run --entrypoint "poetry install --no-root" demo-app
```

这将开始下载依赖包并完成安装。

完成安装后，确保在项目目录下创建了poetry.lock文件。

通过以上两个命令，我们已经准备好了pyproject.toml和poetry.lock文件。这意味着，当你从头开始创建Docker镜像时，你可以将包含FastAPI的Python环境包含在镜像中。如果需要添加新的Python包，只需像下面这样重新构建镜像，就可以安装pyproject.toml中包含的所有包。

```shell
$ docker-compose build --no-cache
```

### 整理本地开发环境

通过上述方法，我们已经完成了实际API使用的poetry环境的准备。许多本地开发人员可能会使用像PyCharm或VSCode这样的IDE。由于Docker容器中的Python环境与本地环境可能有不同的路径定义，直接使用可能会导致包引用失败，并在IDE中显示错误下划线。

对于PyCharm用户，如果你使用的是Professional版，可以利用docker-compose解释器。

---
本文是个人学习记录，如果有侵权请联系后删除。
