---
title: 06
published: 2024-09-13
tags: ['学习记录', '学习笔记', 'Python']
description: Python学习记录
image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Flandre923/CDN/img/adbf3991-71ea-11ef-81d0-ba1ea485754b.jpg
category: Python
draft: false
---


# 06

**第06章 Hello World!** 作者：smithonisan 更新日期：2021.08.24

**本章目录**

* 启动API
* 代码解释

让我们在上一章准备好的环境中运行FastAPI。

### 启动API

在项目目录下创建一个名为`api`​的目录，并添加以下两个文件：

* ​`api/__init__.py`​
* ​`api/main.py`​

```python
from fastapi import FastAPI

app = FastAPI()

@app.get("/hello")
async def hello():
    return {"message": "hello world!"}
```

​`__init__.py`​是一个空文件，它表明`api`​目录是一个Python模块。

​`main.py`​中包含了FastAPI的代码。

最终的目录结构如下：

```text
.
├── api
│   ├── __init__.py
│   └── main.py
├── Dockerfile
├── docker-compose.yaml
├── poetry.lock
└── pyproject.toml
```

详细的代码解释稍后进行，现在先来运行一个“Hello World!”。

### 启动API

使用以下命令启动API：

```shell
$ docker-compose up
```

服务器将启动并在前台等待：

```text
demo-app_1  | INFO:     Uvicorn running on http://0.0.0.0:8000  (Press CTRL+C to quit)
demo-app_1  | INFO:     Started reloader process [1] using watchgod
demo-app_1  | INFO:     Started server process [11]
demo-app_1  | INFO:     Waiting for application startup.
demo-app_1  | INFO:     Application startup complete.
```

现在，尝试在浏览器中访问以下URL：

```text
http://localhost:8000/docs
```

你应该会看到一个名为`GET /hello`​的端点。这意味着服务器已经启动了 🎉

这个界面被称为Swagger UI。Swagger UI是一个显示API规范的文档。它以REST API的OpenAPI格式定义。

尽管被称为“文档”，但这个UI不仅仅是一个静态文档文件，它实际上是一个可以验证API行为的交互式文档。

尝试点击GUI中显示的`/hello`​，背景会变成蓝色。

接下来，点击右侧的“Try it out”按钮。

然后，点击出现的“Execute”。

你将看到响应显示在“Responses”中：

```json
{
  "message": "hello world!"
}
```

正如你所见，响应默认以JSON格式返回。

这实际上是调用了`http://localhost:8000/hello`​ API后得到的响应。

如果你在运行`docker-compose up`​的窗口中，你应该可以看到API请求作为日志显示：

```text
demo-app_1  | INFO:     172.19.0.1:64064 - "GET /docs HTTP/1.1" 200 OK
demo-app_1  | INFO:     172.19.0.1:64064 - "GET /openapi.json HTTP/1.1" 200 OK
demo-app_1  | INFO:     172.19.0.1:64068 - "GET /hello HTTP/1.1" 200 OK
```

多次点击“Execute”，你将看到“GET /hello HTTP/1.1”多次出现。

### 代码解释

让我们看看`main.py`​的内容。

```python
app = FastAPI()
```

这个`app`​是FastAPI的一个实例。尽管`main.py`​没有`if __name__ == "__main__":`​部分，但实际上是通过uvicorn引用这个文件中的`app`​实例。

```python
@app.get("/hello")
```

以`@`​开头的这部分在Python中被称为装饰器。它类似于Java中的注解，但Python的装饰器用于修改函数，为函数添加新功能。

在FastAPI中，被装饰器修饰的函数称为路径操作函数。

路径操作函数由以下两部分组成：

* 路径：`"/hello"`​部分。
* 操作：`"get"`​部分。

“路径”指的是`"/hello"`​部分。如前所述，这个API有一个`http://localhost:8000/hello`​端点，这个`/hello`​端点被称为“路径”。

“操作”指的是`"get"`​部分。它定义了REST中的HTTP方法，即由GET/POST/PUT/DELETE等HTTP方法表示。

你可能注意到`def`​前面有一个`async`​修饰符。这表示它是异步的。我们将在后续章节中解释如何加速，特别是在第12章的数据库操作（CRUDs）中。

在下一章中，我们将在实际定义这个路径操作函数之前，先介绍TODO应用程序。

---
本文是个人学习记录，如果有侵权请联系后删除。
