---
title: 08
published: 2024-09-13
tags: ['学习记录', '学习笔记', 'Python']
description: Python学习记录
image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Flandre923/CDN/img/b11c9486-71ea-11ef-911d-ba1ea485754b.jpg
category: Python
draft: false
---


# 08

**第08章 路由器（Routers）** 作者：smithonisan 更新日期：2021.12.05

**本章目录**

* 创建路径操作函数
* 动作确认
* 路由器（Routers）

在本章中，我们将定义上一章提到的路径操作函数。

路径操作函数由“路径”和“操作”的组合定义，这对应于REST API中的“端点”和“HTTP方法”。

因此，对于本书中的TODO应用，我们将定义以下六个路径操作函数：

* GET /tasks
* POST /tasks
* PUT /tasks/{task\_id}
* DELETE /tasks/{task\_id}
* PUT /tasks/{task\_id}/done
* DELETE /tasks/{task\_id}/done

### 创建路径操作函数

如果将这六个函数放在一个文件中，随着实现的进展和功能的扩展，文件可能会变得庞大且难以管理。

因此，建议按资源分割文件。

对于本次的TODO应用，我们可以将`/tasks`​和`/tasks/{task_id}/done`​两个资源分别写入`api/routers/task.py`​和`api/routers/done.py`​。

**api/routers/task.py**

```python
from fastapi import APIRouter

router = APIRouter()

@router.get("/tasks")
async def list_tasks():
    pass

@router.post("/tasks")
async def create_task():
    pass

@router.put("/tasks/{task_id}")
async def update_task():
    pass

@router.delete("/tasks/{task_id}")
async def delete_task():
    pass
```

**routers/done.py**

```python
from fastapi import APIRouter

router = APIRouter()

@router.put("/tasks/{task_id}/done")
async def mark_task_as_done():
    pass

@router.delete("/tasks/{task_id}/done")
async def unmark_task_as_done():
    pass
```

### 关于`pass`​

在这里，`pass`​表示“不执行任何操作”的语句。

由于Python对缩进非常严格，函数通常需要返回`return`​。但在不需要返回任何内容的情况下，不需要写`return`​。为了明确表示我们将在后面实现内容，这里先使用`pass`​。

### 准备路由器的占位符

现在，路由器的占位符准备工作已经完成。

但是，仅仅这样，上述的Swagger UI中还不会出现这些内容。

我们需要将这两份文件中创建的`router`​实例整合到FastAPI实例中。修改之前写入“Hello World”的`api/main.py`​如下：

**api/main.py**

```python
from fastapi import FastAPI
from api.routers import task, done

app = FastAPI()
app.include_router(task.router)
app.include_router(done.router)
```

### 动作确认

这样，Swagger UI中就会添加与这六个路径操作函数对应的端点。

如果你在构建FastAPI环境时使用了Docker并添加了热重载选项，那么在不重启FastAPI的情况下，保存文件后Swagger UI应该能够反映最新状态。

例如，`list_tasks()`​对应于`GET /tasks`​路径操作，但在Swagger UI中显示为“List Tasks”。

这是根据函数名自动生成的描述。为了使Swagger UI成为丰富且易于理解的文档，请尽量使用明确且易于理解的函数名。

到目前为止的实现只是一个占位符。例如，尝试打开`POST /tasks`​路径操作。

即使按下“Execute”，响应体也只返回`null`​。

在下一章中，我们将使用“模式（Schema）”来定义并返回一些代表性的值。

---
本文是个人学习记录，如果有侵权请联系后删除。
