---
title: 09
published: 2024-09-13
tags: ['学习记录', '学习笔记', 'Python']
description: Python学习记录
image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Flandre923/CDN/img/b360822f-71ea-11ef-ac80-ba1ea485754b.jpg
category: Python
draft: false
---


# 09

**第09章 模式（Schemas） - 响应**作者：smithonisan 更新日期：2021.12.02

**本章目录**

* 型提示
* 定义响应类型
* 响应类型定义的说明
* 在路由器中定义的响应的说明
* 类型定义的强大之处

我们将在本章学习如何为API的请求和响应定义严格的类型。首先，我们将从响应开始。

### 型提示

正如您所知，Python是一种动态类型语言。即使在动态类型语言中，Python也支持使用“类型提示（Type Hint）”为函数签名等添加类型。

通常，类型提示在运行时不会影响（不改变代码行为），它们主要用于提供类型信息给IDE等工具。然而，在FastAPI中，通过依赖的Pydantic库，这些类型提示被积极地用于进行API的输入输出验证。

“在运行时不影响”是什么意思？ 例如，我们定义一个期望为`int`​类型的变量`num`​如下：

```python
>>> num: int = 1
```

但是，如果我们错误地将一个字符串类型的"string"赋值给它：

```python
>>> num = "string"
```

Python不会抛出任何错误。这里的`: int`​只是一个类型提示，它不会像静态类型语言那样限制变量的类型。实际上，变量的类型变成了`str`​。

```python
>>> num
'string'
>>> type(num)
<class 'str'>
```

### 定义响应类型

现在，让我们为之前的路径操作函数定义响应类型。关于请求类型，我们将在第10章“模式（Schemas） - 请求”中处理。

创建`api/schemas/task.py`​文件如下：

```python
from typing import Optional
from pydantic import BaseModel, Field

class Task(BaseModel):
    id: int
    title: Optional[str] = Field(None, example="Take out the trash")
    done: bool = Field(False, description="Completion flag")
```

这个文件定义了FastAPI的模式。API模式用于定义API请求和响应的类型，与第11章提到的数据库模式不同。

关于每个类定义的详细说明将在后面进行。首先，让我们验证这个模式是否能实际用于API响应。修改上一章创建的`api/routers/task.py`​中的`list_tasks()`​函数如下：

```python
from typing import List
from fastapi import APIRouter
import api.schemas.task as task_schema

router = APIRouter()

@router.get("/tasks", response_model=List[task_schema.Task])
async def list_tasks():
    return [task_schema.Task(id=1, title="First TODO task")]
```

在这里，我们导入了`api/schemas/task`​作为`task_schema`​。这样做是为了在后续定义与数据库连接的模型（models）时，区分同名的`api/models/task.py`​文件。

现在，通过Swagger UI访问，你应该能够看到API响应（响应体）已经添加了。

### 响应类型定义的说明

让我们解释一下刚才定义的模式内容。

```python
class Task(BaseModel):
    id: int
    title: Optional[str] = Field(None, example="Take out the trash")
    done: bool = Field(False, description="Completion flag")
```

​`BaseModel`​表示这是一个FastAPI模式模型，我们继承它来创建`Task`​类。

​`Task`​类包含三个字段：`id`​、`title`​和`done`​。每个字段都有相应的类型提示：`int`​、`Optional[str]`​和`bool`​。

​`Field`​右边的信息描述了字段的附加信息。第一个参数是字段的默认值，`title`​是`None`​，`done`​是`False`​。

​`example`​提供了字段值的示例。`title`​将是TODO任务的标题，例如“Take out the trash”。

​`done`​表示完成标志，它的描述由参数`description`​提供。

这些模式定义也可以在Swagger UI的底部查看。

### 在路由器中定义的响应的说明

```python
@router.get("/tasks", response_model=List[task_schema.Task])
async def list_tasks():
    return [task_schema.Task(id=1, title="First TODO task")]
```

在路由器中，我们使用之前定义的模式来定义API的请求和响应。对于`GET /tasks`​，我们不接收请求参数或请求体，因此只定义响应。

我们通过在路径操作函数的装饰器中设置`response_model`​来定义响应模式。`GET /tasks`​将返回多个定义在模式中的`Task`​类，因此我们将其定义为一个列表。这里，`response_model=List[task_schema.Task]`​。

目前，我们还没有连接数据库，也没有考虑保存`Task`​数据。首先，我们定义一个始终返回虚拟数据的函数。

我们将`id`​和`title`​设置为任意内容，`done`​默认为`False`​，因此这里我们不指定它。作为虚拟数据，我们返回`[task_schema.Task(id=1, title="First TODO task")]`​。

### 类型定义的强大之处

在本章中，我们定义了模式。我们在表示模式的类的每个字段上都严格地添加了类型提示。

正如本章开头所解释的，FastAPI中的类型提示不仅仅用于IDE的类型检查，还用于运行时的评估。

作为证据，尝试将`title`​的类型定义从`Optional[str]`​更改为`Optional[bool]`​，然后通过Swagger UI调用API。

```python
class Task(BaseModel):
    id: int
    title: Optional[bool] = Field(None, example="Take out the trash")
    done: bool = Field(False, description="Completion flag")
```

响应应该会变为“Internal Server Error”。

检查控制台，你会看到：

```text
pydantic.error_wrappers.ValidationError: 1 validation error for Task
title
  value could not be parsed to a boolean (type_error.bool)
```

这表明响应验证失败了。

仅仅从响应中可能还不清楚API类型定义的强大之处。在后续章节中，我们将更充分地展示请求类型的强大功能。

---
本文是个人学习记录，如果有侵权请联系后删除。
