---
title: 10
published: 2024-09-13
tags: ['学习记录', '学习笔记', 'Python']
description: Python学习记录
image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Flandre923/CDN/img/b4bd6721-71ea-11ef-9799-ba1ea485754b.jpg
category: Python
draft: false
---


# 10

**第10章 模式（Schemas） - 请求**  
作者：smithonisan  
更新日期：2022.04.09

**本章目录**

* 定义请求
* 模式（Schemas）
* 路由器（Routers）
* 动作确认
* 定义所有剩余的请求和响应
* 关于模式驱动开发
* 对开发初期的影响
* 对功能修正的影响

### 定义请求

在上一章中，我们定义了不接受请求参数的GET函数。在本章中，我们将定义与GET /tasks对应的POST /tasks对应的create_task()函数。

POST函数接收请求体并保存数据。

### 模式（Schemas）

在之前定义的GET函数中，我们返回了一个带有id的Task实例。对于POST函数，通常不会指定id，而是在数据库中自动生成id。  
另外，对于done字段，创建时总是false，因此我们从POST /tasks端点中排除它。

因此，POST函数只接受title字段作为请求体。为了POST请求，我们定义一个没有id和done字段的新TaskCreate类。

```python
class TaskCreate(BaseModel):
    title: Optional[str] = Field(None, example="Take out the trash")
```

由于Task和TaskCreate共享的字段只有title，我们定义一个只包含title的基类TaskBase。

```python
class TaskBase(BaseModel):
    title: Optional[str] = Field(None, example="Take out the trash")

class TaskCreate(TaskBase):
    pass

class Task(TaskBase):
    id: int
    done: bool = Field(False, description="Completion flag")

    class Config:
        orm_mode = True

class TaskCreateResponse(TaskCreate):
    id: int

    class Config:
        orm_mode = True
```

在这里，orm_mode将在第12章“数据库操作（CRUDs）”中使用。更多细节请参考第12章。

### 路由器（Routers）

利用这些定义，我们将在路由器中定义POST路径操作函数create_task()。

```python
@router.post("/tasks", response_model=task_schema.TaskCreateResponse)
async def create_task(task_body: task_schema.TaskCreate):
    return task_schema.TaskCreateResponse(id=1, **task_body.dict())
```

本来，我们希望根据请求参数保存到数据库，但在这里，我们首先确保作为API接收正确类型的数据并以正确的类型返回响应。我们给接收到的请求体添加id并返回响应数据。

create_task函数的参数是请求体`task_body: task_schema.TaskCreate`​。

如前所述，响应数据将包含id。我们将请求体类`task_schema.TaskCreate`​转换为字典，然后创建一个包含这些键/值和id=1的`task_schema.TaskCreateResponse`​实例。

```python
task_schema.TaskCreateResponse(id=1, **task_body.dict())
```

在这里，通过在字典实例前加上`**`​，我们将字典展开为关键字参数，并将其传递给`task_schema.TaskCreateResponse`​类的构造函数。这等同于`task_schema.TaskCreateResponse(id=1, title=task_body.title, done=task_body.done)`​。

### 动作确认

让我们调用上述定义的POST端点。您可以看到请求体在响应中被原样返回。

通过更改请求体，您可以动态更改响应。

### 定义所有剩余的请求和响应

路由器总共只有6个路径操作函数，因此让我们填充所有其他函数的请求和响应。

最终，`api/routers/task.py`​和`api/routers/done.py`​将如下所示。

```python
@router.get("/tasks", response_model=List[task_schema.Task])
async def list_tasks():
    return [task_schema.Task(id=1, title="First TODO task")]

@router.post("/tasks", response_model=task_schema.TaskCreateResponse)
async def create_task(task_body: task_schema.TaskCreate):
    return task_schema.TaskCreateResponse(id=1, **task_body.dict())

@router.put("/tasks/{task_id}", response_model=task_schema.TaskCreateResponse)
async def update_task(task_id: int, task_body: task_schema.TaskCreate):
    return task_schema.TaskCreateResponse(id=task_id, **task_body.dict())

@router.delete("/tasks/{task_id}", response_model=None)
async def delete_task(task_id: int):
    return
```

对于done，由于它只是一个切换按钮，所以没有请求体和响应。很简单。

```python
@router.put("/tasks/{task_id}/done", response_model=None)
async def mark_task_as_done(task_id: int):
    return

@router.delete("/tasks/{task_id}/done", response_model=None)
async def unmark_task_as_done(task_id: int):
    return
```

### 关于模式驱动开发

在第9章“模式（Schemas） - 响应”和本章中，我们为第8章“路由器（Routers）”中定义的路由器的占位符定义了请求和响应。然而，关键的数据保存和数据读取尚未实现，因此作为API它还不起作用。

作为路由器，我们只写了每个路径操作的三行代码，但在这一点上，它充当API模拟的角色。也就是说，在这个阶段，我们可以开始集成前端和后端。

当然，根据条件，请求或响应的类型可能会变化，或者可能无法处理所有异常情况。但是，至少对于正常情况的一个模式，所有端点都被覆盖，正如在第2章“FastAPI概述”中解释的那样，对于API开发和前端开发人员（如SPA开发人员）来说，这是一个强大的工具。

### 对开发初期的影响

许多其他框架不支持Swagger UI集成。因此，通常流程是：

1. 以Open API格式（通常是YAML）定义模式。
2. 提供Swagger UI并将其交给前端开发人员。
3. 开始API开发。

在FastAPI中，您可以：

1. 定义路由器和模式作为API并将其交给前端开发人员。
2. 以定义的路由器和模式为基础实现API功能。

这是一个更简单的步骤，可以实现模式驱动开发。

### 对功能修正的影响

FastAPI的模式驱动开发比您想象的更强大。不仅在最初开发时，而且在考虑更改最初定义的请求或响应的流程时。

在其他框架中，通常流程是：

1. 更改最初以Open API定义的模式。
2. 提供更改后的Swagger UI并将其交给前端开发人员。
3. 修改API。

但在FastAPI中：

1. 直接更改运行中的API的请求和响应，同时自动生成Swagger UI并将其交给前端开发人员。

一旦开发了API，Open API的模式定义可能不再维护，例如，可能忘记了如何设置提供Swagger UI的模拟服务器，或者它可能已经损坏。但FastAPI将API接口定义（文档）和实现结合在一起，因此不必担心这些问题。

---
本文是个人学习记录，如果有侵权请联系后删除。
