---
title: '07'
published: 2024-09-13
tags: ['学习记录', '学习笔记', 'Python']
description: Python学习记录
image: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Flandre923/CDN/img/825387fec7123948c684825bc2b80d37e24a2aadf47a9b6f392427aa8a048b6d.jpg
category: Python
draft: false
---


# 07

**第07章 应用程序概述和目录结构**作者：smithonisan 更新日期：2021.08.24

**本章目录**

* TODO应用概述
* REST API
* 关于目录结构

### TODO应用概述

本书将构建的是一个简单的TODO应用，可以记录如下事项：

* 明天的计划

  * 扔垃圾
  * 买酱油
  * 去洗衣店

### REST API

在REST API中，所有“资源”都通过URL在HTTP交互中定义。通过结合表示某一资源的端点和HTTP方法（GET/POST/PUT/DELETE等），我们构建了整个API。

关于REST的理念和严格定义，有许多清晰的解释可以在其他书籍和互联网上找到，本书不作详细讨论。即使此时不完全理解，随着实现的进展，你将能够直觉地理解它。

遵循REST原则，我们可以整理出实现上述TODO应用所需的功能：

* 显示TODO列表
* 向TODO添加任务
* 修改TODO任务的描述
* 删除TODO任务
* 标记TODO任务为“完成”
* 移除TODO任务的“完成”标记

你可以通过添加各种功能，如按日期排序、手动调整顺序、定义嵌套TODO任务等，来创建一个功能更强大的应用。但在这里，我们将专注于创建上述基本功能。

这些功能在REST API中可以通过以下形式定义：

* HTTP方法 端点（{}内为参数）

  * GET /tasks
  * POST /tasks
  * PUT /tasks/{task\_id}
  * DELETE /tasks/{task\_id}
  * PUT /tasks/{task\_id}/done
  * DELETE /tasks/{task\_id}/done

当然，这并非唯一的正确答案。你也可以使用PATCH，将“完成”标记作为一个切换，或者根据UI规范或数据库规范定义不同的接口。

### 关于目录结构

FastAPI并没有严格规定目录结构或文件分割的方式。虽然FastAPI的[官方文档](https://fastapi.tiangolo.com/)推荐了一些目录结构，但如果项目变得庞大，再进行更改就需要进行大规模的重构。

因此，本书将提前将目录细分，以便即使应用程序发展到一定规模，我们也能拥有一个健壮的代码基础，构建实用的API。

目录结构如下：

```text
api
├── __init__.py
├── main.py
├── schemas
│   └── __init__.py
├── routers
│   └── __init__.py
├── models
│   └── __init__.py
└── cruds
    └── __init__.py
```

如上所示，我们将在`api`​目录下创建`schemas`​、`routers`​、`models`​、`cruds`​四个子目录。每个目录的作用将在后续章节中解释。

此外，`__init__.py`​是一个空文件，如前一章所述，它表示该目录是一个Python模块。

---
本文是个人学习记录，如果有侵权请联系后删除。
